Con el git clone también puedes clonar el repositorio para una carpeta específica:

git clone <repositorio> <mi-proyecto-clone>

El repositorio localizado en repositorio es clonado para una carpeta llamada:

mi-proyecto-clone

También puedes configurar el git clone y clonar el repositorio desde una branch específica, diferente a la original, de esta manera:

git clone -branch new_feature <repositorio>


En el ejemplo anterior se clonaria solamente la branch new feature de repositorio. Otras configuraciones de opciones de git clone puedes consultar en este enlace. https://git-scm.com/docs/git-clone


Podemos visualizar todos los commits, uno en cada línea con el comando:

git log –oneline

Si, en lugar de menos informaciones, queremos ver más, como las alteraciones del commit, podemos usar:

git log -p

También podemos buscar las informaciones de la persona autora del commit con el comando:

git log --author="user_name"

Y buscar informaciones por fecha:

git log --since=1.month.ago --until=1.day.ago


En el comando anterior, estamos buscando las informaciones del commit desde hace un mes hasta hace un día.



Tu también puedes formatear la visualización de las informaciones del commit con el comando:

git log --pretty="format:%h %s"


Esto trae el hash seguido del mensaje de commit. Para saber más formas de mostrar las informaciones del commit, aquí hay una lista de formas en que puedes hacer.  https://devhints.io/git-log-format



Genial, ¿no? ¿Qué pasaría si te dijeras que hay muchos otros parámetros que podemos pasar en git log? Si deseas saber más sobre cómo mostrar tu información de commit, puedes consultar a este enlace.

https://devhints.io/git-log


https://www.aluracursos.com/blog/open-source-una-breve-introduccion



Para actualizar archivos en Github

1. git add o git add . para mas de 2 archivos
2. git commit -m  "texto"      Solo actualiza el archivo, pero   git commmit . -m "texto"    para todo el proyecto
3  git push

Para saber si estamos actualizados

git pull
git status

Para restablecer un archivo

1. git log --oneline
2. git restore --source CODE NOMBREDEARCHIVO
2  git commit .
3 git push

